咱们把这个作业题讲了
地道题 选中效果
选中效果其实你分析一下啊 其实就是我对这些什么
span元素
注册点击事件对吧
点击是个span之后了干嘛了
把你点击的那个span加上一个表点它
你就给它加上一个内样式aktiv
然后把之前的内样式给它去掉
就完了
对不对就完了啊非常非常简单
好这个题咱们来做一下啊
怎么做呢我们首先呢写一个script
然后呢找到所有的span元素给它依次
注册点击事件
好看着啊
找到spans
document
carryslector
好这些span元素呢我们直接使用元素选择器吧
元素选择器来找
或者我们直接直接使用啊因为我们要找所有的span元素
get elements by tag name
这些要灵活使用啊
我们学过的东西要灵活使用
好得到所有的span元素
然后是不是循环对吧循环吧
好spans for each
要习惯用这种方式啊来写写个循环
循环这个span元素然后呢
找到每一个span
好拿到这个span过后了干嘛呢是不是给它注册点击事件对吧
注册点击事件onclick
点击事件
点击的时候干嘛呢
要干嘛是把这个span元素它的
那样式给它加上一个active对吧
sp或者是zs都行啊都行
zs class nest
add加上什么那样式active
就差不多了真的就差不多了就已经能看到效果了咱们来看一下啊尽管还没有做完
看一下啊
点击
诶诶诶
哈哈哈哈对呀对呀怎么回事
get elements
哦哦哦
它是一个内宿主啊它是一个内宿主并不是真实的宿主对吧
所以说呢我们这里要转换一下啊array from
啊from
它不是真实的宿主所以说里边没有这个for一起
把它转换成一个真宿主然后for一起循环
给它注册这个点击事件保存看一下
点击你看一下是不是
那样是不是加上了对吧
但是呢还有一件事没有做
就是你在加这个那样式之前呢
你还要去掉啊之前的
所有具有什么具有active的
呃那样式
对吧
之前
有些识别呢它是具有这个那样式的所以说你把它去掉
好找到之前具有这个那样式的实变先找到啊啊找到找到实变
documents这里就是可以使用query is negative
好找到什么呢
找到就是span元数并且呢有这个那样式active
啊先把之前的找到好找到过后呢干嘛呢
啊如果当然有可能有没有可能他没有值
有没有可能没有找到当然有可能比方说一开始就没有任何一个实变员说是这个那样式
要出问题对吧你不能当他一定有值啊所以说要判断一下
如果他有值说明找到了找到怎么办呢找到了过后呢给他的class nest
然后呢remove去掉什么active
对吧去掉active就完事了对不对
啊把之前的去掉然后把现在的点这个夹上就完了啊保存
看一下啊点击你看一下是不是就各种就选动效果就出来了对吧选动效果就出来了
那么之后呢今后你无论遇到什么样的选中效果啊只要是点了过后呢要加个那样式把其他那样式去掉反正是这种模式呢
你就可以用类似的这种思路来做啊这是第一道题啊非常简单
好第二道题随机背景颜色
就是点这个div之后就是我们拿到一道题啊一定要把分析出来发生某一件事我们要做什么
发生某件事就是事件对吧我们后边下一张要详细的讲事件不过目前呢我们已经够用了啊就是个点击事件
发生某件事什么事呢点击这个div你是不是把这个div拿到对吧
document query selector啊把这个divcontainer
啊把拿到拿到过干嘛呢是不是给他做点击事件啊unclick点击事件
当这个div点击的时候要改变啥改变他的背景颜色对吧
this style
background啊改变他的背景颜色改变成为啥呢是不是一个随机的颜色
颜色怎么随机呢我们之前学过的颜色颜色里边是不是rgb对吧
rgb嘛随机还是红绿蓝嘛那这三个位置是不是填数字
对吧这三个位置第一个数字第二个数字第三个数字
你只需要把这三个数字随机放到这个位置是不是就完了
好那么随机颜色的数字取之范围是啥颜色的数字取之范围是0到255对不对
0到255呗
所以说呢我们这里只需要生成一个随机数他的取之范围在0到255之间
那我们我们之前是不是写过这个函数的你直接拿来用就完事了啊当然你可以重新写一次啊如果你不会写的话可以重新写一次
如果你已经会写的话那就无所谓了啊你直接把之前那个拿到就行了
之前里边我们不是写过这么这么一个东西吗叫做什么get什么riden
对吧啊有这么一个函数所以说呢我们这里直接用啊直接用这个函数
拼接近来啊把这个什么麦
啊这是谁的事啊我都忘了
谁的是他那个单对象啊麦麦方形
麦方形式是吧getriden
好多少呢0到多少255但是他取不到255对吧他取不到的你看一下啊getriden
啊我这里取得到啊能取到啊能取到的话他就直接来了啊255
好这是第一个颜色对吧第一个颜色好第二个颜色都放这儿对吧
拼在这儿第三个颜色都放这儿对吧拼在这儿就完了没了啊这就是个随机颜色保存看一下啊
几行代码就搞定了点击你看每次点击都是一个随机颜色看
啊这就是啊这么一个效果啊其实我这些不能不能代表我们以后网页中
就是所有的就是这些效果当然是讲不完的啊网页中所有的效果是讲不完的
但是呢我希望通过这些作业的讲解
通过理讯练习呢能够打开你们的思路啊你知道欧元的界是
感觉也可以控制背景颜色对吧啥都可以控制
好吧下一个啊放大和缩小是不一样的点这个按钮把这个div里面的文字放大对吧
拿到一道题你要能够形成这样的描述做点当什么事情发生的时候我要去做什么事情
好首先呢我们给这两两个按钮两个id啊一个是btn big
啊放大一个是btn small缩小
small
啊拿到这两个啊按钮啊btn big等于啥的document queries
get elements by id啊btn big
这是放大的按钮缩小的按钮small documents get elements by id啊btn small
好
两个按钮拿到了是不是分辨注册链接事件对吧啊首先呢我们点击的时候干嘛呢点击的时候是把他当
当之前的字体呢放大一些啊把他的之前字体放大一些那么怎么放大放到多少你自己去订啊你自己订我不做要求
好这里面呢我可以使用这种模式吧比方说我可以用一个变量啊来得到来设置当前的字体
来设置当前的字体大小或者说我们一会呢就直接用获取得了啊
当我们点击这个btn big的时候注册点击事件当我们点这个按钮的时候干嘛呢我要把这个div里边的文字就是方size
啊把这个字体那么变大一些对吧变大一些每次呢比方说加10个相处吗啊加10个相处
好那怎么来写呢这个代码怎么来写呢
嗯比方说啊点击到变大的时候呢我是不是要得到
得到当前的字体大小
对吧要得到当前的字体大小然后在当前的字体大小上面再加一个字对不对啊逐渐变大嘛没点意思就变大一些
没点意思变大一些
把当前的字体拿到啊大小拿到然后呢给他加一些字再给他重新复制回去
所以说第一个问题呢我要得到当前的字体大小那怎么得到了
首先的肯定要是要得到他的字体大小对吧所以说你还要得到一个div
div
好div等于什么呢document query
呃snegature
呃container对吧得到这个div好然后拿到这个div的当前字体大小怎么拿呢
咋拿是不是拿到这个什么style对吧get completed style div扔进去完了对吧拿到他所有的计算结果啊所有计算出来的样式
当然你可以直接在这里这个表达是直接在这里点什么
这大小放size对吧直接来点就行了因为这个表达是呢就是一个对象这个对象里边记录了所有的
样式我们拿到其中的字体大小
好那么这个是当前的字体大小size对吧好咱们来打印出来看一下啊这个size得到的是什么玩意儿
保存看一下
运行出来啊
好看一下啊控制台那边
点击放大你看一下才到100相处对吧点击放大100相处
好那么咋们呢我把它一问一问一会呢肯定要做什么要做加减法对吧所以说我们这里呢可以怎么样呢可以pose
int把它转换成整数对吧我们用以前的知识把它转换成整数好保存看一下啊再点击放大你看是不是变成数字了对吧变成数字了
好然后干嘛呢
然后是不是就直接设置就完成了对不对啊找找找到这个div设置他的什么
那一年样式啊就是行内样式设置啥呢设置他的方size啊方size给他设置为什么呢就是size
当前的字体大小加上比方说每次变大10个像素嘛啊加上加上10个像素注意你一定要不要忘记去拼接一个px的事啊
不要忘记这个不要忘记单位你刚复制的时候呢不要忘记单位光刚复制一个数字是没用的啊是没用的你必须要再带上单位他是一个制服串啊
保存看一下啊点击过后是不是越来越大了啊就是放大啊放大
就这么简单好然后说小说小是不是一样的道理btn small啊unclick
方形
好然后是不是同样的啊得到当前的自己大小拿到这个然后一次减小
但是减小的时候你要注意啊你不能减小成负数啊这个是不合理的是有问题的
减小到多好了比方说最多减小到10个像素嘛啊比方最多到10个像素就得了啊我们这里呢
先得到这个相减的结果对吧
相先得到这个相减的结果减去10啊判断一下啊results如果小于了10个像素
相减过后如果小于了10个像素把它复制为10个像素啊最小为10个像素嘛
啊你稍微处理一下就完事了然后就该复制回去啊放 size 跟复制为什么results啊
加结就是results拼接上px完了啊没了写完了啊保存放大可以没问题说小也可以但是说小了你随便怎么小啊你不能到10个像素啊不能到10个像素
好ok啊你当然也可以去设置一下最大只对吧最大只不能到大到多少啊大了太多可能超过一个框了对吧
你可以去设置一下啊ok啊这是关于这个
必停smo啊必停big这两个点击实现好下一道题啊铺个牌
呃第五题的话啊第五题的话我会在下一个来专门来讲啊第四题啊铺个牌
就是有这么一个文件甲啊这个文件甲里边记录了所有的铺个牌对吧那么你要做的就是把这些牌呢显示到
页面上啊显示到页面上好那么这里呢我就先准备好一个div
来装这些铺个牌啊准备好这个div来装这些铺个牌给他个id
啊id他要求呢是不能你写任何的样式表啊你所有的样式呢得在gs里边处理
好给他个id啊id的话比方说div
contain了吗啊
给他个id
好啊干脆呢我就在这写吧啊你没没多复杂啊直接在这里写了得到这个div啊
document
get element by id
div container好一会呢我们就会逐渐的不断的去创建一些牌
把它放到这个div里边去对吧我们一会呢每一个图片呢就会创建一张牌把它放进去
好又怎么来创建牌呢你看一下啊这个牌的话其实很简单每一张牌是啥
每张牌是不是一个一米几元素
对吧是一个一米几元素吧那么这些图片有个特点你看到没
什么特点呢就是他前边这个数字呢代表他的花色代表他的牌面一那就代表的是追对吧
我不知道其他地方叫的是啥我们叫的是追哦叫应该叫s对吧s
二呢就是二哈三那就是三对不对
第一个数字呢代表的是牌面第二个数字呢代表的是花色看没
第二个数代表的是花色
好第三个数没有第三个数字啊好那么大小王呢是十四和十五
大小王是十四和十五
所以说呢如果我们寻用一个循环的话我们可以先循环第一个数字对吧从一到十五吗对不对
从一到十五ok我们来写循环啊循环第一个数字从一开始到多少到十五
博后大小王吧到十五
好每一个数字里边啊每一个数字里边有什么呢
除了十四和十五之外我们把十四和十五除开把这两个不看啊不看先不看他
那么一到十三的情况下面每一个前面的花色啊就是每一个牌面他是不是有四个花色对吧
我们再写一个循环来循环他的花色花色的是
一到四对不对花色是不是一到四没问题吧啊这是花色
那么每循环一次干嘛了比方说我们只考虑啊只考虑一到十三啊我们先只考虑一到十三
一到十三里边是不是排面花色是不是都有了爱代表排面借代表花色
那么每循环一次干嘛了是不是创建一个一密集图片啊 document query
create element对吧create element然后呢创建一张图片对不对好给这个图片设置啥了
src地址设置啥了设置poke一个一个文件夹
pocus啊他的路径呢在哪了在这个pocus啊然后呢写杠啊然后后边写上什么
i下滑线借对吧 i下滑线借啊 i下滑线什么了借对不对第二什么借脾鸡
没问题吧是不是没问题好然后呢再把这个图片怎么样了把它添加到这个div里边去
div append child啊添加进去啊添加进去添加这个img对不对添加这个img
好保存你看一下就都写的差不多了真的
啊你看一下是不是出来了对吧这牌就出来了好当然你可以去设置一下样式啊牌与牌之间隔了一段距离比方说我们可以设置什么
img啊第二什么style marking对吧marking啊marking的话我们这里设置为30个相处嘛
marking30个相处
他是不是就写完了就还有啥了就没啥了对不对还差两个大小王啊那么大小王的话我们这里可以单独来判断
单独来加吗单独来加啊我们这里呢是不是单独加两次大小王就完事了
对不对单独去加两次大小王那么单独加的时候是不是又要创建图片又要append child又要设置marking是不是重复代码了
ok我们可以专门来写个函数啊就是遇到重复代码的时候了你就可以考虑用一个函数来提取啊叫做create image
啊你给我一个什么东西呢你给我一个图片路径啊你给我一个路径图片的路径我来帮你创建一个图片
啊我来帮你创建一个图片我只不过了把这个图片路径你给我就行了
能看能看懂啊
这个函数非常简单啊就创建一个图片然后设置图片路径要加进去然后设置marking啊或者是先设置marking也行都一样啊都行
好然后这边呢我们就可以使用什么就可以使用啊create image对吧
就可以使用这个了啊把图片路径传进去这是他的图片路径吗啊给他传进去好就完了
保存看一下是不是一样的效果啊当然没有任何区别啊都是一样的效果
好最后呢我们加上两张大小王啊加上两张大小王
好大小王的pocus大王是什么十四钢一对不对十四钢一
好小王啊大王的是十五钢一
你看大小王说一家上了就完了对吧就完了没问题吧
应该没问题吧
没问题啊好了就差不多了啊差不多了其实我们还可以
有各种各样的玩法比方说我在在一面上的时候要洗牌对不对要把顺序打乱打乱了过后再加到一面上去
那么这样子呢我们就可以这样做呗啊就可以这样做怎么样呢我这里先不添加
啊div先不添加不先不着急吧添加到div里边去我们先把这个什么把这个动物对象返回
把这个动物对象返回这样子没问题吧啊创建好动物对象然后把它返回
返回过后呢那么我们这里先准备好一个数组啊一米几是一个数组
好每一次呢每一次创建一张图片我把这个图片呢添加到数组里边去
pussypussy啥是不是这个函数返回的这张图片对吧这个函数会返回一张图片我把这个图片呢
加到这个数组里边去啊把这个函数调用返回的图片加到数组里边去
加进去过后呢那这下边也是一样啊这下边也是一样
啊这是
pocus啊这里一样的啊一样的啊这是15刚一
哈总之呢得到这么一个数组然后干嘛呢
然后呢把这个数组的顺序打断是不是学过的
一米几是sort对吧他是一个真数组对不对他是个真数组我们自己见自己见了数组
好然后打断顺序呗啊打断顺序return啥max点righton啊我们之前说过的就不说了啊0.5
好是不是可以把顺序打断打断顺序过后我们再循环这个数组去添加对吧去添加循环他
循环这个数组把每循环数组里面的每一项拿到每一项是啥每一项是不是个动物对象
数组里边可以装任何东西啊然后把这个动物对象的添加到而paint child啊添加到一面上去
这就顺序打断了啊这就完事了呗保存看一下那每一次得到的顺序都是不一样的看没
得到顺序是不一样的
啊完事了啊这完事了啊这就是添加这个铺客牌就没了一二三四起是不是很简单很简单啊
大家可能做起来不太熟悉等于熟练过后了就会发现很简单的啊
把这一题搞定然后呢最后到底第五题呢我专门拿些课来讲好吧再做一题讲解啊